基于LSTM的视频配乐智能分类系统的研究与开发

### 2020-05-27 paper/paper.tex
paper: format
Update paper.tex

\begin{abstract}
本研究基于LSTM 算法，来提取音乐的情绪、乐器等信息，实现用户音乐曲库的快速智能分类。根据实验，音乐特征提取效果和程序封装符合预期目标，但特征的准确率有待通过算法和使用的…改进来提高。
\end{abstract}

@@

\begin{center}
\begin{tabular}{ l | l | l }
\hline
音乐特征 & 情绪 & 乐器 \\ \hline
准确率   & $85\%$  &    \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}

\subsection{未来的可能工作}
尝试使用 MFCC、hpss 等音乐特征；使用其他神经网络进行实验，找到更适合的算法，以进一步提升程序对音乐特征（情绪、乐器等）识别的准确率；通过接入的用户登录，记录用户行为，在后期实现程序可以自动根据用户平时挑选音乐的风格偏好在首页智能推荐用户可能需要的配乐。

>>>>

\begin{abstract}
本研究基于LSTM 算法，来提取音乐的情绪、乐器等信息，实现用户音乐曲库的快速智能分类。根据实验，音乐特征提取效果和程序封装符合预期目标，但特征的准确率有待通过尝试更多算法改进来提高。
\end{abstract}

@@

\begin{center}
\begin{tabular}{ r | l | l }
\hline
音乐特征 & 情绪 & 乐器 \\ \hline
  准确率 & 85\% &      \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}

\subsection{未来的完善方向}
\item 1.尝试其他音乐特征
尝试使用 MFCC, Onset, Beat, Self Recurrence Matrix, Chroma, Viterbi 等其他音乐特征，并增加到程序中；
\item 2.尝试其他神经网络
使用其他神经网络进行实验，找到更适合的算法，以进一步提升程序对音乐特征（情绪、乐器等）识别的准确率；
\item 3.增加用户反馈模块
增加用户反馈模块用于完善模型，用户在每次使用后可以在系统中对所用音乐的分类准确度进行评价，包括情绪、乐器、节奏识别的准确程度、程序使用体验等，用户在提交评价还可以选择将自己的音乐反馈给项目组作为训练，并附加自己认为正确的标签；
\item 4.自动推荐配乐
通过接入的用户登录，记录用户行为，在后期实现程序可以自动根据用户平时挑选音乐的风格偏好在首页智能推荐用户可能需要的配乐。
